*不管买什么都要看板块涨幅和板块资金流入情况，好板块都是连续两三天大阳确定地位的
*龙头不会死于分歧只会死于加速和指数大阳日（只针对确定是短线龙头的）
*只做龙头和补涨首板和换手一进二（只做下午的），中位股是亏损的根源（在板块后期的时候开始出现负反馈的时候，首板和一进二也不需要打了，负反馈太大）。有新题材买新题材针对主流板块末期，
※龙头断板隔日打最高板，不去关注其他
※退潮期找下一个板块的时候 看板块涨幅 看资金流入情况，不轻易去埋伏和打板
※短时间的二波不要参与（不管流入资金有多少，不管有多强硬都不参与，只调整了几天的那种）
※容量核心、连板接力、20cm弹性 20cm趋势一般就这四种风格，去赚钱效应跟的时候一定要去关注是什么风格领涨，然后去最强的补涨，其他的就不要看了，这次做10cm的吃大亏 切记
只做最强板块
远离加速股和中位股
高潮日别埋伏，尤其是已经是第二个的大阳日（这点先打问号）
※※※※※※大阳接小阴小阳（横盘3-5天）再接大阳，此处大阳是出货日不管这个大阳涨的有多大（尤其是第二个大阳资金流入少，如2024.08月的维生素和医药，吃了大亏）
1、首先需要辨识主流板块，通过板块涨幅，板块资金流入情况和板块内的梯队情况进行辨识
2、※只参与最高和最低（首板和一进二）在主流板块中，中位股是亏损的根源（在板块后期的时候开始出现负反馈的时候，首板和一进二也不需要打了，负反馈太大）
3、※龙头不会死于分歧，龙头死于一致性加速和指数大涨
4、龙之所以叫龙，他是有板块队形和小弟助攻的。所以常说小弟健康右侧格局，小弟不健康左侧卖龙 小弟指的是补涨梯队
5、龙头一旦确认就没必要打板了，半路低吸才是最好的最有性价比的方式，因为龙头本身就是确定性（有点质疑，还是要看高度）
6、涨停家数 跌停数量，大面数量。连板高度 连板的亏钱效应 市场涨跌+-5的家数 炸板率，这些都多维度可以判断日内是否是冰点。
7.必看的情绪指标 1、同花顺的昨日非st连板指数  2、开盘啦的市场情绪指标（这个是全市场的）  3、昨日非st打板指数 昨日非st炸板指数 
昨日断板票表现（这个是定义10cm接力是否情绪好的一个重要环节，如果全A杀，接力情绪肯定好不到哪里去） 4、 开盘啦赚钱效应的打板盈利率如果超过3%就是高潮了
8、别人的经验，日k上简言之就是量能放量和缩量必须是良性的演绎，有放量有缩量，代表每一次的分歧转一致。一致一致再一致的票放量不能板，那么大概率就是卖点，能板也要看强度。分歧分歧再分歧的票不能缩量转一致大概率要死了，也是卖点。
分时上，这个比较微观了，我的x惯是是，看黄色均价线，不跌破有支撑就不卖，跌破可以卖，跌破反弹无法会均线上卖
9、总结下来还是干龙头和低位首板，去做换手补涨，同时高潮次日首板也不要打了，中位股是大面根源没有接力的性价比，低位不能连班，破了趋势线也快没了，只有龙头有格局必要
10、还有一种埋伏买点，底部连续小阳 成交量温和放小量且阳线的量能差不多（只针对主线明显的情况，混沌期未明确是不要参与，且是未退潮）
11.龙头断板日结束一切操作
12、快结束的时候 中位股的负反馈就开始加大，这是快结束的标识
13、对于上一个板块领涨的龙头的二波，一般两三个板就结束了，还是容量的话，集合竞价不及预期就直接斩仓
14、少做金融 套利大盘继续涨的标的，要打板要打主流题材相关，做新题材的首板，别去碰主流板块之外的高标
15、只有走出来确认是龙头的不需要资金流入，其他的都需要看资金流入流出
16、高潮日少埋伏吧，尤其是明显后期的时候，而且龙头被板块带高潮是明显的结束标识




捷荣技术第一波涨了 三倍 横盘 放量且大资金净流入突破继续涨了两倍  （断板当天是红的，收阴线且放巨量，且见顶之前一直都是高开加速未有大幅震荡）
精伦电子在捷荣断板后一天继续一字板，然后第二天见顶（一轮一字板上去，然后最后一天收涨停板但是放超级无敌大成交金额流出，然后隔天就是跌停负反馈，9.45分之前有冲高止损）
精伦电子负反馈之后 好上好和贝肯能源继续涨停，第二天开始负反馈（负反馈胡遗传的）

龙头断板的那一天的最高板不要打 也不要碰任何低位概念，低吸也不要参与，  打隔一天的 静等下一个的套利

捷荣总龙头，到顶(不连班)之后 最高版精伦电子继续顶，次高五版也跟上，再过了一个板之后，精伦电子见顶 ，金伦电子伴随强烈负反馈，同时次高四板在最高版死了之后，再连了一天板，然后这天有非常强烈的负反馈
高位和中位晋级失败有强负反馈，此时打板最高版圣龙和欧菲光同时净流入不是负的
未连班的一天，且伴有强大负反馈，下面的五板是一些奇怪的 但是今天会涨停，不要打，打隔日的最强


龙头出现亏钱效应，可能出现的那一天和隔一天可能还在继续嗨，但是一定会扩散亏钱效应，尽早离开




