最重要的几点： 止损、仓位、杠杆、回调买点勿追高
※玩任何投机不管是国外的etf还是可转债，如果已经进入了投机阶段就必须设置好止损，最多只能亏损一个点，此处已经吃了大亏


可转债
1、目前状态最好完全不碰，目前的心态还没有养成，是不能追高的
2、以后心态好了之后不追高，只可埋伏
当所有人都聚焦 所有人都狂热 所有人都知道，波动加大的时候一般就是卖出的时候了
当觉得自己是投资天才的时候也快卖出了
不做任何突破，除已确认是
1.主流板块中的龙头突破、
2.盘整突破或杯炳突破且符合市值超过400亿且rps高 未有板块效应的时候 
3. 热门板块中的旗形突破或者横盘突破可追高，板块早中期（同时满足是热门板块中的新分支）

一、主流行情（判断依据：是否有大市值中军、板块涨幅、业绩预期）
	I、大规模行情
	1、判断条件：有板块中军、市场一年新高数不错、最近新高指数不错、货币政策、有主流板块、交易量支持、板块涨幅达标、具有业绩预期、宏大叙事
	2、主要买点:
		1、主流板块的启动当日，龙头次日开盘也能买（大市值、rps高、横盘突破或者杯柄突破、最好有业绩预期、此时还未有板块效应）
		2、主流板块的中军且是逻辑龙头，只要是突破就买
		3、主流板块的，对于已经有一些涨幅的个股，跌幅达到涨幅的四分之一左右，波动收缩的时候低吸，次日反弹卖出（在板块的前中期）
		4、主流板块的中个股的停靠，最好是连续小阳线，大涨幅在买点附近，回避一根阳线拉起来的，且需要窄止损，同时避开大高开低走，且k线面服从资金面，避开卖出资金大于买入资金两倍的
		5、主流板块叠加新分支发酵，开盘埋伏买入，（位置要选风险低的，无压力位的，无大涨的，底部涨起来不要超过四个点）
		6、主流板块旗形突破或者横盘突破可追高，同时叠加是主流板块的新分支、且同时满足是板块的早中期
		7、主流板块叠加业绩公布日，业绩还不错的那种，开局买入
		8、行情结束之后，高辨识度的龙头的企稳反抽（可参与可不参与，尽量少参与）
		9、板块确立涨势之后，第一个分歧日（跌幅接近百分之十）或者连续两个小阳日调整
		10、超跌反弹的行情对比于有有着盘整结构的行情 大票的持续性更差 反而更注重于小票的延续性 大票的盘整之后持续性较差 应该优先交易小票
		
	3、高度，要根军基地进行判断、越到后面越不能格局
	4、判断未来行情的发展，需要结合产品的落地到底能够赚多少钱、能产生多少业绩的预期、以及未来发展的斜率变化
	5、参与最核心的板块概念中的最核心的股票
	6、后面的基地加上高偏离基本上是到顶了，一般没啥业绩的过完一个基地起第二波的时候基本上就结束了，例如ai
	7、行情结束就最好立马清仓
	
	II、小规模板块行情（板块十日日均成交量超过100亿，十天涨幅板块大于十、大阳线启动而不是小阳线刚刚凑成十个点涨幅）
	主要买点同大规模行情，不参与的有
	 1、主流板块的启动当日，龙头次日开盘也能买不进行买入
	 2、情结束之后，高辨识度的龙头的企稳反抽不参与
     
	 III、容易失败表现
	 1、在指数不好的情况下，小阳线涨上去的十个点，突然大涨且伴随大成交额个股大涨，但其之前却未跟随板块涨一般是结束的预告
	 2、吃独食的板块一般走不远，个股前排都是一字板，此版块大概率直接a，不会走远

二、轮动行情（无明显领涨板块、一年新高较高、成交额在8500亿左右、可以玩）
1、涨幅有限、主流板块的回踩低吸，反弹即走选择最强的板块进行买入，
只有两个买点 一个是板块首次分歧日（分歧日不逆势涨，且前期有涨幅、股性好、且分歧日跌幅表现较为强势即少跌）
和板块第二个分歧日买点（ 此时关注的标的就是相对的中位股，前期有过涨停，分歧日表现强势有一定的涨幅）这一点不是很理解，参考雪球青山9.19日复盘，个人感觉性价比不够
青山的回答：就是强又不要太强的，对比开盘价涨得不算多的
（个人理解第二分歧点此时已经处于一般后期的中后期了，现在处于是逻辑的发散板块，应该选择最近刚开始涨，在板块前期没怎么涨的，博弈的是板块轮动修复、板块修复后即卖）
第二个则是个股缩量回调（此时同时需要板块指数任然处于上涨阶段而不是滞涨），买点的质量可以看前几日的分时和回调日的分时，是围绕着均线有人低吸，还是有人在散发筹码
2、板块横盘后期，不要买缩量的个股很容易进行补跌（同主流行情）
3、还有一个指标就是观察板块指数的成交额是否大于100亿，同时板块指数的斜率也很重要

三、题材埋伏（当前市场成交量高于8000亿、一年新高数还可以进行埋伏）
1、参与有业绩预期的埋伏
2、只参与无任何风险的，走势十分的收缩，无大涨的，底部未涨超过五个点
3、回避一切拉了一根大阳线起来的
4、同花顺 低市值 创业板  超跌？ 次新  创业板低市值涨幅小优先

三、冰点试错
1、市场冰点（涨的股票数量小于500）：市场冰点普反
2、情绪冰点，接力高标、只看最高板和次高第三高度及以下不接力、（十分之一仓位）冰川的冰点有点问题


四、个股独立行情（必须120，250rps全红）
1、高rps、业绩预期、形态好看、五日回调低吸、十日低吸（未大涨未波动加大时）
2、业绩独狼：过去的走势十分强势、rps特别高、过去业绩 营收都是环比大涨
3、稍微可以格局一下

五、妖股大高度行情（出现在大盘下跌了一大段之后的横盘阶段）
1、近期的老妖股套利、
2、不限涨幅的新股（一定要买上涨的，不能买有跌幅的，必须当日分时是上涨分时）、
3、可转债
4、接力最高标（十分之一仓位）
5、各个板块的核心买一买
6、最高标相同属性的补涨
有五板就开始尝试接力高标（待观察）

六、st行情 （完全放弃 少碰*st,财务造价st的完全不要碰，马上发年报不要碰、面值低于1元不要碰，对应着三种退市规则）							
1、出现于大盘十分糟糕、交易量萎靡、指数连连不断阴跌
2、st板块出现连涨、有个股拓展出高度
3、买入？ 追高买入？
4、卖出  卖出条件？ 大盘有涨幅？
4、涨停 突破十天内的前高

七、反弹时，指数etf的选择
   1、一定要选择涨的最好的指数进行追涨而不是看补涨的指数涨的少就去买，容易吃大亏此处
												
一些注意事项：
※玩任何投机不管是国外的etf还是可转债，如果已经进入了投机阶段就必须设置好止损，最多只能亏损一个点，此处已经吃了大亏
1、买的时候、最好在十点之后、2点半之后
2、买的时候需要观察走势如果是下跌趋势，没有企稳均线都必须要等到尾盘买
3、买的时候需要回踩均线且站稳，不是拉上拉下的 回踩
4、很大的利好或者利空，服从趋势、例如疫情大利空和2023年的降息降融的利好，都分别低开高走，大高开低走，不要轻易跟随
5、分仓、卖的条件单
6、回踩低吸，这个点位低吸与否取决于前期的涨幅、如果不是最主流最焦点的板块、赚钱效应特别好的板块
   前期涨幅过高的话，跌幅不够也不是一个好的买点、即使他回踩低吸，
7、完全摒弃掉没有业绩逻辑的妖股（主流板块的有业绩预期的妖股也可以、例如新能源和ai的）、摒弃掉所有的可转债仅限于当日主流板块的大涨 去追补涨的
8、主流板块的启动大阳线之后的第二天，这是否是一个中继买点？如果没有放量 且波动收缩的话，分行情？ 轮动行情 还是趋势行情吗？
   还是主要是根据前期的涨幅、还有板块的强度、还有中继买点当日的量能情况
   第一版意见：
   1、和基地相关、第一波第二波启动容易产生中继买点，第二天
   2、和中继买点当日的走势有关、高开低走pass、缩量小阴小阳可以尝试、分时回踩均线可以尝试、放量十字星或者放量窄幅波动继续观察
   3、对于短期涨幅特比大的，突破后的中继买点要更加的慎重，甚至需要看到第二根阳线的走势
   4、预期是在买入后的两三天内就完成调整继续上涨，不继续上涨就成了滞涨需要卖出
   5、中继买点 最多允许三天的阴线，第四天如果不上涨就应该进行卖出
9、止损线的设置可以放在前日大阳线的中线 或者开盘价、或者最近五日的分时图的支撑线上
10、高换手和高振幅的票原理 这两个指数一直是连续跌的
11、无限制涨幅直接不买（不准买）


债包括etf一定要设置止损线和止盈线

放量的走势具有意义，观察放量当日的走势是抵抗还是高开低走，在一定程度上决定了后面的走势，同时可以根据
最近五日分时进行一个止损点位的设置，

高潮之后周末爆吹，周一后排直接开局就可以卖 hbm
趋势票波动阶段、需要进行设置冲高回落止损单
昨日大涨，第二日低开，且判断为套利票第二天开盘可以直接砸 
拒绝业绩二阶导，不要去看国外的股票业绩好去埋伏国内的，
**大家都知道的东西就不要第二天去接了，突发利好别接，没有预期差水利，2023年十月 这一波水利突发利好，高开的全是坑后续也不能赚钱，只有低开的能赚钱，或者小高开小几个点开的，然后横盘在拉升到涨停的能赚钱
行情结束之后最好就立马清仓不参与了

到前面高点就回调 这种最好还是等到突破之后买入  遇到前期高点容易回调

回调买入还是得等波动收缩之后买入，第二根阴线是大跌幅还是得继续等

遇到周末吹票等行情，考虑高开低走的时候，可以考虑如果下杀到高开的一半的时候进行止盈，如果一直不掉头的话，一般在前十分钟需要进行一个调转方向