*不管买什么都要看板块涨幅和板块资金流入情况，好板块都是连续两三天大阳确定地位的，不管是主流行情还是投机还是埋伏都需要看板块
最重要的几点： 追踪行情（持续性行情和连续两天的题材炒作的发散和具有确定性的埋伏）、
止损、仓位、杠杆、尾盘买入、追高只限两种

每天都需要问自己现在是什么板块占优
板块现在处于是什么状态 前中后期，取决于这对板块的容忍程度
最受益的板块是什么 板块最硬的逻辑是什么
买的个股的板块是什么 逻辑是什么，是属于板块，是否在最受益的板块之中 还是是板块的发散

※玩任何投机不管是国外的etf还是可转债，如果已经进入了投机阶段就必须设置好止损，最多只能亏损一个点，此处已经吃了大亏

※任何投资都是高位置，不管是趋势还是投机，时刻需要关注个股所在的位置，高就是没有性价比了（此点非常重要）得出以下两条结论
※※※※1、几个大市值个股先小阳上涨，然后板块和个股进行加速，同时板块中的领涨股之前也走了小阳一直=领涨，此时加速一般是要结束了，
     但此时可能板块的情况为几个连续大阳满足板块条件，且之前板块无趋势上涨，但也是意味着要结束
※※※※2、大阳接小阴小阳（横盘3-5天）再接大阳，此处大阳是出货日不管这个大阳涨的有多大（尤其是第二个大阳资金流入少，如2024.08月的维生素和医药，吃了大亏）
※※※※3、投机死于一致性加速和指数大阳

※没有量能和指数在下跌趋势中，会杀死所有好业绩好逻辑，此时没有意义去埋伏业绩，或者去提前埋伏业绩股或者逻辑好股

以下全部都只针对走出持续性行情的情况：
资金大流入但是未大涨需要非常注意往往是吸筹前期，尾盘抢筹很取决于 资金流入的程度，只有流入资金是一根大阳尾盘抢筹才是要买，此种情况第二天很狂拉（起码是第二高的阳线，只针对尾盘抢筹），
资金流入柱是跟小阴小阳都尽量避免尤其是避免大流出，尤其注意资金流入柱的大阳线和大阴线两种是非常有效的，停靠的也尽量做资金流入的

※1、消息分地位还是高位的消息，高位的消息发酵基本上所有都知道了，宁错过不做错，低位的消息还需要看是否前期就已经有过动作，如果有那也是不做没有意义
2、对于周末爆吹来说，一般高潮接周末爆吹，周一大概率直接高开接下杀
3、预期差，很重要 对于所有人都知道的，然后爆吹的就没有意义了，因为没有预期了

※停靠买点是对轮动没用切记切记，不要做任何轮动行情中的停靠，全力做地位埋伏，轮动本来就不会继续高举高打（轮动到底能不能做停靠，此时的轮动指的是十日板块涨幅达到条件的双主线轮动）
三月的错误是，液冷服务器做完之后，各种ai硬件细分龙头都有一根大涨幅，但伴随的停靠之后是直接的下杀，又不是那种业绩独狼，是否可以理解成最后的补涨，以前的板块补涨都是最后一直没涨的大块头补涨
这次变成了各个硬件分支的补涨。因此失效的，这个等待验证，到底是轮动不能做停靠还是补涨不能。还是说不能玩没有板块效应且不是业绩独狼的停靠，这波纯是硬件发散的各个细分分支，且这些新的分支也没有板块效应
不是原来行情中的衍生模块，只是各个分支的补涨，最后那个kimi才是衍生板块，一般这种行情衍生板块也不能做停靠，只能埋伏等发酵或者第一天就追

其次独狼的停靠，是否具有很好意义，是否一定是业绩独狼才行

中继买点不跟，没有意义
回避跌了很久突然一根板块大阳线的拉起，这种没必要做停靠没有持续性
对于市场板块总龙头 和市场最妖股 资金净额无效 是市场合力


当所有人都聚焦 所有人都狂热 所有人都知道，波动加大的时候一般就是卖出的时候了
当觉得自己是投资天才的时候也快卖出了
不做任何突破，除已确认是
1.主流板块中的龙头突破、
2.盘整突破或杯炳突破且符合市值超过400亿且rps高 未有板块效应的时候 
3. 热门板块中的旗形突破或者横盘突破可追高，板块早中期（同时满足是热门板块中的新分支，且同时满足是分支板块中的核心且没有高偏离应该是首板，例如机器人板块中的机器人即是突破横盘结构任然也是第二天负4）

一、主流行情（判断依据：是否有大市值中军、板块涨幅、业绩预期）
	I、大规模行情
	1、判断条件：有板块中军、市场一年新高数不错、最近新高指数不错、货币政策、有主流板块、交易量支持、板块涨幅达标、具有业绩预期、宏大叙事
	2、主要买点:
		1、主流板块的启动当日，龙头次日开盘也能买（大市值、rps高、横盘突破或者杯柄突破、最好有业绩预期、此时还未有板块效应）
		2、主流板块的中军且是逻辑龙头，只要是突破就买
		3、主流板块的，对于已经有一些涨幅的个股，跌幅达到涨幅的四分之一左右，波动收缩的时候低吸，次日反弹卖出（在板块的前中期）
		4、主流板块的中个股的停靠，最好是连续小阳线，大涨幅在买点附近，回避一根阳线拉起来的，且需要窄止损，同时避开大高开低走，且k线面服从资金面，避开卖出资金大于买入资金两倍的
		5、主流板块叠加新分支发酵，开盘埋伏买入，（位置要选风险低的，无压力位的，无大涨的，底部涨起来不要超过四个点）
		6、主流板块旗形突破或者横盘突破可追高，同时叠加是主流板块的新分支、且同时满足是板块的早中期
		7、主流板块叠加业绩公布日，业绩还不错的那种，开局买入
		8、行情结束之后，高辨识度的龙头的企稳反抽（可参与可不参与，尽量少参与）
		9、板块确立涨势之后，第一个分歧日（跌幅接近百分之十）或者连续两个小阳日调整
		10、超跌反弹的行情对比于有有着盘整结构的行情 大票的持续性更差 反而更注重于小票的延续性 大票的盘整之后持续性较差 应该优先交易小票
		
	3、高度，要根军基地进行判断、越到后面越不能格局
	4、判断未来行情的发展，需要结合产品的落地到底能够赚多少钱、能产生多少业绩的预期、以及未来发展的斜率变化
	5、参与最核心的板块概念中的最核心的股票
	6、后面的基地加上高偏离基本上是到顶了，一般没啥业绩的过完一个基地起第二波的时候基本上就结束了，例如ai
	7、行情结束就最好立马清仓
	
	II、小规模板块行情（板块十日日均成交量超过100亿，十天涨幅板块大于十、大阳线启动而不是小阳线刚刚凑成十个点涨幅）
	主要买点同大规模行情，不参与的有
	 1、主流板块的启动当日，龙头次日开盘也能买不进行买入
	 2、情结束之后，高辨识度的龙头的企稳反抽不参与
     
	 III、容易失败表现
	 1、在指数不好的情况下，小阳线涨上去的十个点，突然大涨且伴随大成交额个股大涨，但其之前却未跟随板块涨一般是结束的预告
	 2、吃独食的板块一般走不远，个股前排都是一字板，此版块大概率直接a，不会走远
※※※※3、几个大市值个股先小阳上涨，然后板块和个股进行加速，同时板块中的领涨股之前也走了小阳一直领涨，此时加速一般是要结束了，
     但此时可能板块的情况为几个连续大阳满足板块条件，且之前板块无趋势上涨，但也是意味着要结束

二、轮动行情（无明显领涨板块、一年新高较高、成交额在8500亿左右、可以玩）※停靠买点失效轮动行情不可使用
1、涨幅有限、主流板块的回踩低吸，反弹即走选择最强的板块进行买入，
只有两个买点 一个是板块首次分歧日（分歧日不逆势涨，且前期有涨幅、股性好、且分歧日跌幅表现较为强势即少跌）
和板块第二个分歧日买点（ 此时关注的标的就是相对的中位股，前期有过涨停，分歧日表现强势有一定的涨幅）这一点不是很理解，参考雪球青山9.19日复盘，个人感觉性价比不够
青山的回答：就是强又不要太强的，对比开盘价涨得不算多的
（个人理解第二分歧点此时已经处于一般后期的中后期了，现在处于是逻辑的发散板块，应该选择最近刚开始涨，在板块前期没怎么涨的，博弈的是板块轮动修复、板块修复后即卖）
第二个则是个股缩量回调（此时同时需要板块指数任然处于上涨阶段而不是滞涨），买点的质量可以看前几日的分时和回调日的分时，是围绕着均线有人低吸，还是有人在散发筹码
2、板块横盘后期，不要买缩量的个股很容易进行补跌（同主流行情）
3、还有一个指标就是观察板块指数的成交额是否大于100亿，同时板块指数的斜率也很重要

三、双向顺轨行情（针对有成交额支持且是上行状态，基金资金有一定优势时）
1、 趋势股只要遇到波动加大也不一定是手上的股票波动加大叠加短线资金开始关注 有人开始吹票 直接全部卖出 只要跌了
2、所谓的双向顺轨一切的前提建立在指数还可以 同时风格偏向业绩
3、双向顺轨的前期 的回踩看资金流入是否大 不一定要等 右侧，中后期回踩的时候时间变长 虽然可能资金流入变负但可以进行右侧的介入
4、一定要关注顺轨的涨幅 和基地
5、业绩好 不代表被机构认可 业绩好不是刚需，需要板块被基金选择,对于趋势股来说，业绩增长没那么重要，基金是否喜欢，竞争格局反而重要，因为股价还是取决于买入的资金
6、一定要回避涨幅已经过大的 涨幅大翻了一倍多的就需要 一个中期调整进行调整了 这个时候就别想着 什么十日线回调 二十日回调了（中兴眼药。海信家电 到后面都是这样）
7、趋势股 看资金流入流出前期有意义 后期一样不大
※8、在趋势行情的后期，和趋势行情结束后，尤其是趋势行情之后，平台突破需要连续的涨幅 且有效站上新高 不能回落新高 然后回调买入
  在新高数低 五十日占比低的突破，需要有效突破前期高点有一定的涨幅，刚刚突破一点或者只超过一点都不行，超过一点就立马回调极易失败此处注意，除非是板块效应的中继买点
9、再次强调重视板块效应 埋伏业绩预期也应该去寻找有板块效应的埋伏 不然和佐力药业一样

三、题材埋伏（当前市场成交量高于8000亿、一年新高数还可以进行埋伏()）
1、参与有业绩预期的埋伏
2、只参与无任何风险的，走势十分的收缩，无大涨的，底部未涨超过五个点
3、回避一切拉了一根大阳线起来的
4、同花顺 低市值 创业板  超跌？ 次新  创业板低市值涨幅小优先

三、冰点试错
1、市场冰点（涨的股票数量小于500）：市场冰点普反
2、情绪冰点，接力高标、只看最高板和次高第三高度及以下不接力、（十分之一仓位）冰川的冰点有点问题


四、个股独立行情（必须120，250rps全红）
1、高rps、业绩预期、形态好看、五日回调低吸、十日低吸（未大涨未波动加大时）
2、业绩独狼：过去的走势十分强势、rps特别高、过去业绩 营收都是环比大涨
3、稍微可以格局一下

五、妖股大高度行情（出现在大盘下跌了一大段之后的横盘阶段）
1、近期的老妖股套利、
2、不限涨幅的新股（一定要买上涨的，不能买有跌幅的，必须当日分时是上涨分时）、
3、可转债
4、接力最高标（十分之一仓位）
5、各个板块的核心买一买
6、最高标相同属性的补涨
有五板就开始尝试接力高标（待观察）

六、st行情 （完全放弃 少碰*st,财务造价st的完全不要碰，马上发年报不要碰、面值低于1元不要碰，对应着三种退市规则）							
1、出现于大盘十分糟糕、交易量萎靡、指数连连不断阴跌
2、st板块出现连涨、有个股拓展出高度
3、买入？ 追高买入？
4、卖出  卖出条件？ 大盘有涨幅？
4、涨停 突破十天内的前高

七、反弹时，指数etf的选择
   1、一定要选择涨的最好的指数进行追涨而不是看补涨的指数涨的少就去买，容易吃大亏此处
   2、指数触底反弹选择强基本面和指数etf
   
八、国外etf
1、市值越小对于外围的涨幅越放大，优先选择市值小的
2、国外etf的溢价率问题，在上涨的时候会放大，在下跌的时候也会放大，在下跌过程中会把溢价率跌平，不能根据外围情况去抄底这些etf

九、抱团行情
1、在指数差，大盘成交额低迷的时候可能出现此种状况，会进抱团部分高股息的行业煤电，高速，水利、银（有顺序的）
2、具体观察就是基金对某行业进行抱团
2、对于此种基金抱团品种不能使用停靠，而是要多等几天等他完全跌倒5日线 10日线 20日线这种
   
可转债  不做
1、目前状态最好完全不碰，目前的心态还没有养成，是不能追高的
2、以后心态好了之后不追高，只可埋伏   
   
												
一些注意事项：
※玩任何投机不管是国外的etf还是可转债，如果已经进入了投机阶段就必须设置好止损，最多只能亏损一个点，此处已经吃了大亏
1、买的时候、最好在十点之后、2点半之后
2、买的时候需要观察走势如果是下跌趋势，没有企稳均线都必须要等到尾盘买
3、买的时候需要回踩均线且站稳，不是拉上拉下的 回踩
4、很大的利好或者利空，服从趋势、例如疫情大利空和2023年的降息降融的利好，都分别低开高走，大高开低走，不要轻易跟随
5、分仓、卖的条件单
6、回踩低吸，这个点位低吸与否取决于前期的涨幅、如果不是最主流最焦点的板块、赚钱效应特别好的板块
   前期涨幅过高的话，跌幅不够也不是一个好的买点、即使他回踩低吸，
7、完全摒弃掉没有业绩逻辑的妖股（主流板块的有业绩预期的妖股也可以、例如新能源和ai的）、摒弃掉所有的可转债仅限于当日主流板块的大涨 去追补涨的
8、主流板块的启动大阳线之后的第二天，这是否是一个中继买点？如果没有放量 且波动收缩的话，分行情？ 轮动行情 还是趋势行情吗？
   还是主要是根据前期的涨幅、还有板块的强度、还有中继买点当日的量能情况
   第一版意见：
   1、和基地相关、第一波第二波启动容易产生中继买点，第二天
   2、和中继买点当日的走势有关、高开低走pass、缩量小阴小阳可以尝试、分时回踩均线可以尝试、放量十字星或者放量窄幅波动继续观察
   3、对于短期涨幅特比大的，突破后的中继买点要更加的慎重，甚至需要看到第二根阳线的走势
   4、预期是在买入后的两三天内就完成调整继续上涨，不继续上涨就成了滞涨需要卖出
   5、中继买点 最多允许三天的阴线，第四天如果不上涨就应该进行卖出
9、止损线的设置可以放在前日大阳线的中线 或者开盘价、或者最近五日的分时图的支撑线上
10、高换手和高振幅的票原理 这两个指数一直是连续跌的
11、无限制涨幅直接不买（不准买）


债包括etf一定要设置止损线和止盈线

放量的走势具有意义，观察放量当日的走势是抵抗还是高开低走，在一定程度上决定了后面的走势，同时可以根据
最近五日分时进行一个止损点位的设置，

高潮之后周末爆吹，周一后排直接开局就可以卖 hbm
趋势票波动阶段、需要进行设置冲高回落止损单
昨日大涨，第二日低开，且判断为套利票第二天开盘可以直接砸 
拒绝业绩二阶导，不要去看国外的股票业绩好去埋伏国内的，
**大家都知道的东西就不要第二天去接了，突发利好别接，没有预期差水利，2023年十月 这一波水利突发利好，高开的全是坑后续也不能赚钱，只有低开的能赚钱，或者小高开小几个点开的，然后横盘在拉升到涨停的能赚钱
行情结束之后最好就立马清仓不参与了

到前面高点就回调 这种最好还是等到突破之后买入  遇到前期高点容易回调

回调买入还是得等波动收缩之后买入，第二根阴线是大跌幅还是得继续等

遇到周末吹票等行情，考虑高开低走的时候，可以考虑如果下杀到高开的一半的时候进行止盈，如果一直不掉头的话，一般在前十分钟需要进行一个调转方向


第一次有效停靠之后，第二次的力量衰竭的停靠会变得成功率很差，还没有板块效应的话 尽量别做


1、本轮行情最后一个大跌日，不应该买股，而且也应该等到尾盘57分的时候买入
2、天齐锂业 看上去是新能源的核心，但是应该涨停打板买入
3、西部证券属于是连班股不应该打板（又做了大板股）
4、不应该玩无线跌幅股
5、塞力斯为做好止盈未按计划执行，且不应该去接塞力斯的，即是是核心但是已经严重偏离十日线了，第一个涨停哪里才可以接
6、百纳千城为做好止盈，应该下杀一半的时候止盈，杀到平盘的时候就必须走了 条件单未设置
7、前一日股票未选好，应该回避放量大阴线，放量高开低走，放量双倍资金流出，如果是流出资金只是稍微少于最大流入，或者是稍大于也可以玩的，II、即是是双倍放量资金流出，
  如果后面出现了大阳线强势修复则此处的资金流出不生效，可以继续做
  
 
 
不管是小阳线中继买点(成交额大于10亿) 还是十点之前涨停买入 本质上任然是操作最主线的股票， 只有最主线的股票才能延续着两个买点




停靠的细分（最后一天的跌幅要小于2，且最后一天缩量，越缩量越加分，最后一天跌幅超过百分之三直接放弃）
1大涨+2涨幅大于五的阳线+3超过2%跌幅的的阴线+4、才是买点
1大涨+2、涨幅3-5的阳线+3、超过2%跌幅的的阴线+4、才是买点
1大涨+2、涨幅3-5的阳线+3、超过2%跌幅的的阴线+4、才是买点
1大涨+2、涨幅3-5的阳线+3、超过2%跌幅小于3%跌幅的的阴线 （想在3买需要同时满足此时是板块的前中期，同时是核心板块中的核心）
1大涨+2、缩量横盘+3、缩量横盘（标准买点）



高开低走 不能开盘几分钟内快速反包卖出。 板块前中期 很有可能会日内二次走强 多持股 持股到下午 针对前期 和调整后的两天  前期可以连续三天高潮 中期也可以连续两天高潮 
题材做新不做旧（行情中的）

开盘啦百日新高没有意义除非是史诗级行情。  



验证一下板块高潮后的次日走势 去分辨轮动到底能不能做停靠 怎么卖 一看分时量 二看日内macd 三看资金流入情况 四看 板块涨幅   五 看分时上的前低