首先分两个大点 一个是确认趋势 一个是不确认
确认的条件
1、成交量大于8000亿
2、有板块的趋势股，已经涨过一段了
3、指数四周上涨，
4、有主流板块
5、五十日占比成上涨走势，通达信近期新高上涨趋势
6、一定要分仓，已经犯了多次错误了造成了重大回撤


一、不确认的情况下 
1、突破极易失败，不要去尝试去买突破后的停靠，只能做平台突破后的上涨一段后的十日回踩
2、大市值且有板块效应的突破是否应该尝试(在不满足情况的下，pcb 半导体等)等待验证，此时股票有rps搞，大市值且有板块效应的特征
3、行情一般发生在春季和秋季
4、应该注意的是有业绩预期的股票，港资持续流入和基金流入，这个具体的话看流入情况，但是一定要被资金承认，如果没有资金承认即是业绩大幅上涨也没用，同时重点关注业绩板块的板块效应
5.跌倒五十日线还需要再看嘛，应该不用了吧！

二、确认了趋势行情后
重点：一般一波的行情就在见底之后涨一倍， 
重点：好的个股应该在指数见底之后，伴随指数的见底反弹创出一年内新高或者接近一年新高，且伴随着高的250rps，形态完美
重点：好的个股，会在强势突破之后（有效突破）后横着在五日线止跌，然后开始慢慢的涨一段时间，再在十日线波动收缩横着（此时涨幅在二三十个点），然后开始大幅开涨如宇通客车
重点:在不知道是否确认的情况下，忽略突破，突破太容易失败了，但是在趋势行情确立之后可以做好的突破，否则就等确立之后的十日线回踩
1、十日线、20日线首次买入，针对前期的涨幅有多少，一般回调四分之一为合适
2、资金净流入失效，前期的时候可能资金流入都是负的，但大部分都是正的，一切以走势为准
3、短期振幅加大，叠加成交量放大为短期搞点、或者短线资金关注
4、业绩要好
5、关注目前是第几个基地
6、回踩买入的特征是波动收缩成交量收缩，注意回调的幅度要和基地和上涨幅度对应，在四分之一左右
7、一般是抱团板块如高股息等，或者新的业绩板块例如出海，之前上涨过一轮的反而表现平平
8、板块效应大于业绩上涨幅度，重视板块重视板块，业绩增长的幅度并没有那么重要

三、趋势行情总体分析
1、趋势行情会伴随着成交量的放大、五十日占比的快速拉升
2、分两拨，第一波拉升，第二波回调再拉升且第二次的成交量会缩小，且第二波的五十日占比没有第一次搞
3、前期领头的板块会在第一波慢慢拉上，然后回调，随后就是快速拉升，此时短线资金关注且伴随有短线消息，此时就是最后的卖出点，后面不要进行任何的10线买入和20线买入了都是错误的
4、不管是顺轨道还是短线的参与趋势股，都是需要立马拿到利润，没有止损机会，尤其是注意要区分顺轨道的回踩和平台构建的区分，回踩是十分迅速的，趋势股尤其需要指数的配合，指数下跌趋势里无趋势
5、回踩买入之后快速拉升成本是关键，没有止损的机会要，（是否只关注资金大幅流入，不仅仅是当天大涨的也要是之前盘整的时候不断买入的，）


后期波动加大的时候就不要再把他当趋势股长期拿了，一般是鱼尾巴了


一般板块的上涨第一波，中期调整几个月之后部分股票会出现第二波，同时在第一波的过程中会酝酿其他板块开始逐步的露头


值得关注的是在指数调整过程中，个股创下一年新高是值得关注的（大牛股都是在指数调整的过程中抵抗下跌甚至一年新高的）





以下是陶博士最喜欢的
我昨天摸的消费股票的RPS120在90以上。我总共就比较喜欢两个买点。一个是10日线或者20日线下方的左侧低吸买点，例如类似5月28日的20日线下方那样的低吸摸点。
另一个是右侧买点（包括右侧新高买点和右侧放量站上10日线和20日线的口袋支点买点，有时候这两个右侧买点是重合的）。巧合的是，昨天这样的买点的股票，都曾经出现

两种买点 十日 20日的回踩 资金流入且大涨幅那天资金流入大，最近没有大流出（对于那种及长的情况是否要看长期的趋势，和板块趋势无脑拿，此处的待定）

2、上涨一段后平台盘整之后的放量涨，且最近都有资金流入。大涨当日起码大幅放量，且之前波动率很低，振幅都很小