100亿
板块最低点涨幅有百分之十
小阳线一直怼上去，不能有大阴线伤人气
一年新高数还可以
大盘不能地量

被带起的第一板块的发散板块 即使强度达到了第二，也会随着第一的走弱而走弱 参考川哥的爱马仕理论

最好缩量回踩 市值 是否要偏大一点？

连续20cm不能参与
连续多个10cm也不能参与，最多两个 且板块回调当日 同样回调

一路涨上去的就不要参与了 也没有大块头 例如gpt的第一波

同时如果板块已经横盘启动 横盘启动几波了，那么首日回调的意义也没有了，没必要参与了

板块短时间涨到十个点似乎更持久，慢慢涨到十个点的容易直接a这是似乎


如果不是最正宗 涨幅最多的股给买点，在首阴的时候，买的其他股稍微拉高就可以卖掉了(这个和板块的涨幅有关，如果是二十个点左右出现首阴就应该稍微拉拉就走，十个点左右就可以多持股)

短期有一个n字的结构，继续第二个n的时候，都是短期，第二波就很难起

时间调整换空间调整？

有市值中军 前强恒强？
没市值 后面更强？

龙一龙二延续 其他的不延续？


大阳线 是在启动点 还是在中间导致的涨幅有10cm也很重要

时间换空间 横盘三天也相当于调整了

6-7天涨幅达到十个点

起第二波的时候 不能稍微拉一点就横盘  这时候肯定跌

尽量参与多天慢慢涨的 而不是一两天就拉起来的，板块前期涨的时候 根本没涨的

大跌当天不要买 必须等到第二天缩量横盘

起码看三根k线，从大跌日或者横盘日开始


成交量决定了有几条主线可以轮动

板块一根阳线接调整上去的板块不要碰，太弱了 涨到十个点就是吃面


板块前期的涨幅匹配着调整的时候的深度和时间


板块第一波是否a下去 取决于业绩逻辑 中军 板块容量 已经是否直接是天量阴线？

板块a下去的一般情况是一波直接拉上去进行加速拉到20cm 不给机会介入，没有市值中军 没有业绩逻辑 直接一根大阴线砸下来



失败的情况还是很多的 必要止损

看走势 如果走势良好 均线低吸一半 尾盘一半

停靠的分析
1；停靠的失败案例，大阳线在底部而不是停靠处附近，底部的大阳大于停靠处附近的大阳，且从板块开始就开始涨
2：个股成功标例 板块中期动量大阳上涨。缩量回调停靠，附近有大阳

抢反弹也只有在板块刚刚涨了十几cm的时候进行抢，后期20多cm的时候就不能抢了

时刻关注板块的运行状态，是否能够抢停靠和反弹，同时停靠的天数也板块的运行状态修正状态及涨幅也有关。更和自身之前的涨幅，和最近几天的运行情况的息息相关

停靠不能是直接啦20cm的 必须阳线拉上来的


板块涨幅十个点的时间越长，爆发力越小越容易失败，容量也小的时候

停靠需要买最近阳线 大于底部阳线的 从中间涨的为最好，从头涨到尾巴，且底部的阳线最大不能碰这两种同时满足的

第一波和第二波启动后的股票，只有业绩核心龙头能从第一波涨到第二波，第二波基本上涨的都是第一波没怎么涨的或者是第一波小涨但是经过了长期的调整（很长）


市场冰点普反 一般买入大于一百亿的市值的


当遇到大行情的时候 不一定要参与首阴，在上涨的途中的其他中军大票的回调也可以，大行情一般三波，第一波题材、第二波业绩预期、第三波真正出业绩的个股，都可以直接在启动后的横盘介入，没必要在第三波的首阴介入了
确定大行情时，初期可以直接参与到横盘小阴线 小阳线中 不需要等到首阴不过是初期



有投机大行情的时候 注意投机三件套 不限涨幅新股

低吸只做板块大涨幅的第一天，和次日开盘其他的时候都不做，不碰板块大涨日大涨的，不接开盘高开的


多个股形态，rps，前期需要上涨一段，大市值中军，充足的未来预期，板块成交量足够，即为大行情
选取逻辑最正的中军



仓位的集中与否 应该与赚钱效应强相关

止损 和分仓 真的十分重要 钱多了之后 










三季度报的定期报告预计披露日期等于今天  所属概念包含华为概念 



亏损大量来源于2点进行买入，市场避空才提前买入，板块大涨也没必要提前买，好的早就涨了  中继买点只能适用于核心且同时是主流板块的核心个股 
 还是 规避一切当日大涨股，除非是板块核心切要在十点半之前涨停
 
 
 轮动行情 要十字星 波动收缩  板块行情大于个股  别碰板块一根大阳线拉起来的。拉尾盘的别买
 
 1.高开低走 2.红盘杀绿 反抽回不来 3.平开快速下杀
 
 成交额 占比 高低切 前期板块滞涨 轮动加快
 
 日内计划卖的 日内十点半之前冲高 macd拄绿了就卖
 
 
 轮动行情 要十字星 波动收缩  板块行情大于个股  别碰板块一根大阳线拉起来的。拉尾盘的别买
 
 
 以下全是别人的观点 找自己想要的选择
 
 1、国家政策或市场变化导致市场急剧扩大的。（例如：过去的新能源车政策，限塑令，抗震条例等）

2、突发事件导致市场急剧扩大的，能算出来利润（例如：疫情的口罩，手套）

3、新的爆发性消费品类，有大卖潜力。（例如：tws的漫步者，近期的添可，扫拖一体机，还有很早的锐澳）

4、价格已经大涨，利润到了年化5pe以内。（近期的航运，过去的沧州大化，钢铁，鸡苗等等）

5、突发事件让市场供需错配的有强大涨价潜力的。（浙江龙盛同业爆炸，猪瘟，20年底焦炭强力去4.3M产能）

6、风口行业20-30pe的。超级赛道成长性巨大的.同行业或同类股票大涨，他也很契合市场的炒作点但是没涨的，补涨标。（例如前期底部的格林美，特变电工，近期锂矿石后期的深度挖掘等等）

7、有看点的单季度业绩预告大增。

8、200亿+市值的大票突然有了能带来利润新变化的预期差。
 
 
 
 资金现在是在哪几个板块抱团？抱团的持续性如何？

观军板块龙头及中军判断抱团会崩溃吗？

有没有初露端倪的新抱团板块？

永远只买抱团板块龙头以及市场新发现的预期差极大的补涨股，

(其他不上不下的跟风股不要买）。

自己持有的股票明天可能有哪几种走势？各种走势我应该如何应对？

明天想买入的股票预计什么走势？出现什么走势上什么仓位？

市场日前情绪如何？赚钱效应如何？看哪些龙头股来观察目前市场的情诸和赚钱效应？

个股逻辑是什么？缺点是什么？盘中要观察什么板块走势什么龙头股之势？

计划难度(均线，大盘，板块，龙头走势，大势，情绪周期。成交量——包含大盘和个股，新闻影响)

你买的股属于什么板块，在板块什么地位？板块效应，板块在不在风口或者预期会不会成为风口?板块资金介入怎么样？
 